各位姐妹大家好
我們又一齊讀聖經
生命樹和大家再看聖經人、聖經事
看聖經裡上帝的作為
今次是很可悲、很慘的
就是約桂被擄
以利兩個兒子被殺
一件很重要的事
在聖經裡是約桂被擄
而人
聖經的人是以利兩個兒子被殺
神的預言
說這個奏助
以利你兩個兒子會同日死
就在今天的經文裡應驗了
來到三寶耳機上的第四章
我們看一段聖經
讀這些經文都會帶給我們很多警惕
不一定要很多解經
特別這些事不特別多解經的字
我們從這裡一齊看下段經文
三寶耳機上第四章
耶和華約桂到了營中
以色列眾人大聲歡呼地變震動
講一下來到三寶耳機上第四章第五節的背景
由於以色列人和菲律賓人打仗
結果以色列人打敗
和菲律賓人打被殺了四千人
而菲律賓人由他們住的地方南面
一震去到很北下
因此不能不對抗
以色列人沒有練兵
人家有備而來
因此輸了
垂頭喪氣
唉,怎麼辦呢?
上一集就是講什麼呢?
以色列的長老說
不如我們去將約桂抬來
為什麼我們會輸呢?
沒理由的
神與我們同在
沒理由輸的
他們就想著抬約桂來
上次是說他們迷信
有約桂在就會贏了
於是就不如抬約桂來
於是就派人去視羅
將約桂抬來
約桂要人抬
抬來的距離很遠
如果你還記得昨天的地圖
抬到來
約桂來到營中
大家大聲歡呼
歡呼到地都顫抖
地面震動未必是地震
約桂來到地都顫抖
未必是這樣的
只不過是很厲害、很震撼的意思
其實大家都覺得約桂來到
一來約桂表示著上帝的同在
上帝是坐在約桂頂上施恩座的
約桂來到
必定施恩
我們一定贏
歡呼
在Google找到這張照片
其實在瀏覽找「約桂」兩個字
都很多圖畫看
這幅照片都算是
模模糊糊,像素不夠
通常在網上找到的
約桂大概是這樣
這是祭司
如果這樣的裝束是祭司
全身白色細麻衣
抬來的有帽
其實這裏是畫的
祭司抬約桂
其實不是祭司抬
很多時是利微人抬
而照理解
約桂這支棍應該是矮一點
在下面這個位置
所以抬約桂是高一點
上面有兩個基魯壩
翼是彼此對接
抬約桂來
大概是要人抬的
另一幅在瀏覽器找到
這是約桂
這個像是摩西
約桂過到
蘆葦海或叫紅海
看這張
白色預備過
像是摩西站在那裏
不知道的,只是畫
這張我發覺比較特別的地方
是用一塊布將約桂蓋住
我特別寬起給大家看看
為何會蓋住
不是像這張一樣嗎?
大家都看到
我認為這張比較上
蓋住的那張才是對的
原因是其實沒有人真的看過約桂
因為是不可以這樣看的
在這個致勝所裏面
平時有萬紙
旁邊有帷幕
是沒有人看到的
大祭司有空進去看看嗎?
沒有,沒有人可以進去
那些利美人要不要去掃塵呢?
是不可以的
平時是沒有人能夠進去致勝所
一年一次大祭司在贖罪日才可以進去
要做贖罪儀式才可以進去
如果抗野這麼多,四十年了
那怎麼辦呢?
什麼時候有雲柱有火柱動了
百姓要起行了
要收拾了
那些利美人就開始收拾好帷幕
那些布逐層收拾
很多事情要做的
不是經常要每天搬,是不可以的
於是就要找一些布很大幅的
應該是那些利美人要照著傳統的說法
背後移過去
然後遮著藥櫃
包好才抬出來走
起碼要包著,遮著
不能夠大家觀看藥櫃,是不可以的
照理說這一張是比較對的
不是每個人都看藥櫃
所以其實藥櫃上面兩個基路伯是怎樣的呢?
藥櫃本身的櫃是怎樣的呢?
是不是這樣相隔的呢?
沒有人知道
是相當神秘的
不然你隨便可以看到
菲利士人聽見歡呼的聲音就說
「希伯來人迎女有大聲歡呼,是什麼緣故?」
隨後就知道
原來是耶和華的藥櫃到了營中
藥櫃來了,他們很厲害
士氣大振,歡呼聲震天震地
叫到地震了
於是菲利士人就懼怕起來,害怕了
這樣的士氣,而且他們很相信
因為以往的人都比較靈性為主
今天不是很精神,當然有神不喜歡我了
印度人,甚至很多迷信的人,柬埔寨人都是這樣
印度人今天不是很精神,當然有神不喜歡我了
令到我今天頭暈暈了
於是他們要拜神保護我,拜哪個神呢?
那麼開心死了,有神到他們營中
有禍了,因為有神到他們營中
慘了,為什麼呢?
因為他們知道以色列的神是很厲害的
以前我們一直打仗,向來都沒有這樣的
他們沒有抬起藥櫃,抬起神出來
抬起神出來,我們這次就慘了
你說了兩次,我們有禍了,誰能夠脫離這些大能之神的手呢?
這些大能之神的手,這些
原來在他們來說,菲律賓人有一個神叫大菌
大菌,男士,大隻佬,愚昧
海上上來岸的民族
他們除了大菌,主神有很多神
他們都認為以色列是獨一真神,單一個神,一神
但他們都以為以色列總有一個大神,有些小的跟班
這些大能之神的手,誰能夠救我們呢?
因為以前,從前在礦野的時候,西大礦野
是用各樣的災殃攻擊擊打埃及人,就是這些神
他這次抬一個出來都這麼厲害,這些神他們有很多
沒有什麼相信只有一個一神
這些大能之神,這些神
他們看到這個神很好打的,他在這裡
以前埃及這麼厲害都不夠他打
都被他出來了,而且全部軍隊在蘆葦海,在紅海那裡死了
然後經過礦野打了這麼多場仗,然後進來迦南
都一直打勝到現在
如果他拿他的神出來,這次我們真的慘了,有禍了
這次大家就想了,各位兄弟,菲利士人
其實反正這次他的神來了,我們都可能會輸的
不過不是的,大家奮勇剛強
幾大幾大打一鋪,要作大將夫,就是勇敢
我們要剛強,要勇敢,大將夫就是勇敢
免得作稀白來人的奴僕
如同他們作你的奴僕一樣
你們要做大將夫,與他們爭戰
大家勇敢一點,不怕死就死了
一起一定要打贏這場仗,不然就要做他們的奴隸
當然他做我們的奴隸好些,我們都打贏了,捉了些人
當然我們打贏,他做奴隸好些
大家要作大將夫,剛強點,一起打
於是菲利士人和以色列人打仗
結果以色列人敗了,然後各向國家奔逃
應該說以色列人當時軍心是沒什麼的
起碼自己沒什麼信心,所以打的時候已經輸了
於是就叫耶和華神的約貴來參戰
擺起個樣,大家就會贏了,結果都是沒幫助
提振不了軍心,提振軍心都沒用
如果你是不夠別人的軍力,不夠別人的技術
不夠別人的好打,都是輸的
被殺的人甚多,多到怎樣呢?
以色列的步兵撲倒了三萬
第一仗兩軍接觸死了四千
台馬約貴來打,大戰,決戰
結果菲利士人要奮勇剛強
結果打贏了,以色列有約貴都沒用
大家逃走,跑回家,臨陣逃脫
撲倒了三萬,以色列人死了三萬人
輸了,輸得很慘,兵敗如山倒
神的約貴都被擄去
以利的兩個兒子何忽尼菲尼哈也都被殺了
這裡就螢光了兩件事
第一件事是神的約貴被擄
這件事是很大件事的
因為約貴是他們整個信仰的中心
而且是代表神的同在與私恩
約貴的頂就是私恩座
約貴都被人搶走
即是說神並沒有因為約貴在而特別給面子
幫他們打贏仗
所以約貴被擄
這個約貴被擄是表示什麼?
就是神已經離開了他們,已經不顧了
神不理會他們了,為什麼?
因為他們離開神,以為這樣就可以
其實是他們先離開神
他們離開神,離開他們
其中一個原因是什麼?
就是以利這位祭司先知事司做得不好
被他們兩個兒子搞得亂七八糟
都不尊重
所以神都沒有給他們面子幫助
不特別幫助
這樣就輸了仗
而且約貴被擄
這是一個很明顯的事情告訴他們
其實那個櫃子
這個用金做的木做的櫃子
是不能夠變成一個法寶
法寶就是一拿出來就有法力
沒有的
神沒有同在
拿什麼出來都沒有用
因此大家要留意的就是
不要以為我拿著十字架
靈性就好一點
不要以為我一隻手拿著十字架
一隻手拿筆又沒有讀書去考試
一隻手自然會寫字會答答案
是不會的
就算我拿著十字架
冬天冷得很厲害不穿衣服
都是會冷的
就算我拿著聖經在身
然後去吃骯髒的東西
都是會肚子餓會病的
如果我就算拿著聖經
就算是每個星期去教會又捐錢
做到足
但是人本身做壞事犯罪神都是不祝福的
不要以為有一件法寶
很有趣的
很多時候就放十字架在身上
背著十字架拿著聖經
以為神會特別同在
行夜晚的路都沒有那麼害怕
其實完全沒有用
並無功效
約慧是會被老去的
約慧並不是一個法器
是一個法寶
而你兩個兒子何忽離
菲尼哈也都被殺
什麼意思呢
是上帝的咒咒是會應驗的
神一早就已經同意你講
叫一個神人來同意你講
因為這樣你是縱容了你兩個兒子
因此
你會知道他們兩個
我告訴你
他們兩個是會同日而死
結果真是應驗
你們兩個兒子何忽離
菲尼哈也都被殺
上帝的說話講過
是會應驗的
今天所講的就是告訴我們
第一不要以為
我以前做過什麼厲害的
神以前在我們身上做過什麼
以前約慧一路神雲柱、火柱
大意識的人走過
出埃及、紅海、挖礦、野、入迦勒
這樣神一定會繼續祝福給面子
不是的
當神不跟你同在的時候
你拿什麼都沒有用
抬約慧出來完全沒有用
記得
每一個時間與神的同在
才是重要的
第二,上帝如果就坐這個人
其實可不可以有改變呢?
我相信、我推測都可以
如果這個何忽離、菲尼哈
他們聽到這個訊息之後悔改
聽到這個就坐之後
在神面前悔改
不再作惡
不再去差別人的肉
不再拿別人的獻祭的祭物走
悔改認罪
我相信神可能會轉變
可能會改變思想
不過他們沒有
所以其實到最後
神的就坐是應驗的
所以其實我們好像聖經這樣說
不要為作惡的人心懷不平
還有要知道有一天
罪惡是會追上來的
是會應驗到神的就坐的
所以大家一定要記住、謹記這些事
今天和大家讀了這個經文
分享到這裡
沒有什麼特別很多的解經
講一件事情
不過這件事情
這個故事告訴我們兩件事
就是約慧並沒有本身特殊的法力
是上帝的同在才是真的
第二,上帝講過的就坐是會應驗的
是同日被殺、同日而死
神講得出就坐得到
禱告
天護上帝
我們在這裡傳一個戰經的心向你祈禱
知道你的同在是最重要
我們祈求的是上帝的祝福與同在
我們不特別要求很多保鏢
有很多人保護我們
我們認識多少大人物
我們認識多少大醫生
所以我身體健康有醫生保住
我各樣的東西有這麼多人脈在幫助我
其實都沒有用
又或者是我去多少教會
時時帶著十字架
做過多少豐功偉績在教會當中
神一定會保護我
神一定會祝福
不是的
是那個時刻
神與我們同在
祂月立我們才重要
見到上帝沒有月立以你兩個兒子
神要就坐
因為他們做得很差
不尊重你的祭物
不尊重禮
不尊重獻祭
以致神就坐是應驗的
只要我們對於你這一位
講得出會做得到滿有大能的上帝
我們再次敬拜
再次傳一個敬畏的心到你面前
讓我們學習 讓我們小心
求主誰聽我們祈禱
奉耶穌基督的名
阿門